# Оригинал

### Эмиль Айзатулла - Жэйге жылы янгыр

```
Жэйнен уртасы, ял итэбез.
Нишлэргэ икэн, без котэбез.
Кояш кыздыра, чыдап булмый,
Кая качарга, эйдэ улыйк.

Хава юк шэхэрдэ,
Туйдырды тузаны.
Асфальты ут яна,
Кыздырып табанны.
Салкын суы, тундырма,
Суытма тэннэрне.
Жиле дэ исми бит,
Йокы юк тоннэрен.

Хич котмэгэндэ кара болыт
Ботен доньяны капласын.
Яшен яшьнэде, кук кукрэп
Чилэклэп яу инде
Жиргэ жылы янгыр.

Идел буенда, кайнар, тын да.
Ин якын дуслар, бар да монда.
Вакыт тэгэри, сизми утэ,
Кирэкми безгэ йокы инде.

Кузэтеп ятабыз
Яндагы кызларны,
Шаярып узалар
Кыздырып жаннарны.
Оялып тормыйбыз,
Без андый тугеллэр.
Эй, кызлар, туктагыз,
Танышыйк биюгэ.

Хич котмэгэндэе кара болыт
Ботен доньяны капласын.
Яшен яшьнэде, кук кукрэп
Чилэклэп яу инде
Жиргэ жылы янгыр.

Исендэме, шул вакытта без икэу генэ янгырдан качмадык. Син кулларынны куккэ сузып, янгыр тамчылары белэн уйнадын. Эчкерсез колуен, янгырдан чыланып тэнегэ сыланган кулмэген, зифа буй-сынын. Мин гашыйк булдым!

Янгыр астында икэу генэ
Без синен белэн буген бергэ.
Сою учагы дорли, яна,
Вакыт сизелми синен янда.

Чакыра кузлэрен,
Елмаеп карыйлар.
Мэхэббэт укларын
Йорэккэ кадыйлар.
Карашым сихерли,
Онытам доньяны.
Син генэ уемда,
Нишлэттен жанымны?

Хич котмэгэндэе кара болыт
Ботен доньяны капласын.
Яшен яшьнэде, кук кукрэп
Чилэклэп яу инде
Жиргэ жылы янгыр.
```

------

# Перевод

### Эмиль Айзатулла - Летний тёплый дождь

```
Середина лета, отдыхаем.
Что делать, мы ждём.
Солнце жжёт, невыносимо,
Куда бежать, давай спрячемся.

Воздуха нет в городе,
Пыль задушила.
Асфальт горит огнём,
Обжигая ноги.
Холодная вода, мороженое,
Не остужают тела.
Даже ветерок не веет,
Нет сна в ночи.

Неожиданно чёрная туча
Весь мир пусть покроет.
Молния сверкает, гром грохочет,
Ливмя льёт уже
На землю тёплый дождь.

На берегу Волги, жарко, тихо.
Самые близкие друзья все здесь.
Время катится, незаметно проходит,
Нужен ли нам сон теперь.

Наблюдаем лежа
За соседними девушками,
Шутят, проходят мимо,
Волнуя души.
Не стесняемся,
Мы не такие.
Эй, девушки, остановитесь,
Давайте знакомиться, танцевать.

Неожиданно чёрная туча
Весь мир пусть покроет.
Молния сверкает, гром грохочет,
Ливмя льёт уже
На землю тёплый дождь.

Помнишь, в то время мы вдвоём от дождя не прятались. Ты руки к небу протянула, с каплями дождя играла. Беззаботный смех твой, промокшее от дождя платье, стройный стан. Я влюбился!

Под дождём вдвоём
Мы с тобой сегодня вместе.
Любви огонь пылает, горит,
Время не чувствуется рядом с тобой.

Светятся глаза твои,
Улыбаясь, смотрят.
Любви стрелы
В сердце вонзают.
Взгляд мой волшебный,
Забываю мир.
Только ты в мыслях,
Что сделала с душой моей?

Неожиданно чёрная туча
Весь мир пусть покроет.
Молния сверкает, гром грохочет,
Ливмя льёт уже
На землю тёплый дождь.
```